# I.Что такое Facility? #
Facility – это свободный движок для проектов автоматизации, основанных на контроллерах Simatic серий S7-300 и S7-400, выпускаемых компанией Siemens.


# II.Для чего разрабатывается Facility? #
Изначально автоматизация, как отрасль, не расположена к интенсивному развитию: Возможности промышленных контроллеров сознательно ограничиваются производителями, компании -интеграторы не склонны распространять свои know-how, конечные исполнители вынуждены давать подписки о неразглашении и т.д. В связи с этим страдает конечный исполнитель как со стороны интегратора, так и со стороны заказчика систем автоматизации т.к. эти люди должны знать не только много различных систем автоматизации, но и уйму патернов для каждой из этих систем, а при смене работы вынуждены весь свой активный багаж знаний оставлять на предыдущем месте работы.
Таким образом, напрашивалась идея универсального свободного движка для реализации максимально возможного количества разнородных проектов на одной базе.


# III.Как использовать Facility? #
На данный момент развитие проекта Facility находится в состоянии, близком к состоянию эмбриона — готов только загрузчик объектов и предоставляется немного системной информации.
Распространяется Facility в виде исходных кодов на языке STL (файлы с расширением ”AWL”). На данный момент в нем содержится:
  * FB2/DB2 ("Sys"/"DB\_Sys") – системные блоки, реализующие предоставление пользователю системную информацию. На данный момент это информация о текущем времени контроллера, временах скана контроллера и генерация временных импульсов двух видов: длинной в один скан контроллера и длинной в половину цикла пульсации.
  * [FB1/DB1 ("Loader"/"DB\_Loader")](Loader.md) — системные блоки, реализующие идеологию построения программы из тиражируемых объектов. Дополнительное описание смотрите в документации по этим блокам.
  * OB1 ("Cycle\_MAX") – системный блок, вызывающий описанные выше блоки с максимально доступной для контроллера скоростью.
  * OB121 ("PROG\_ERR") — системный блок, позволяющий контроллеру не уходить в Stop при ошибках в программе пользователя. Да, этот блок пустой. Пожалуйста, не удаляйте его из проекта, т.к. важно само наличие его в контроллере.
























Буду рад любым предложениям по адресу tikhomirovdv@gmail.com